Uma tabela hash, de dispersão ou espalhamento é uma estrutura de dados especial, que associa chaves de pesquisa a valores.

Hashing
Uma tabela hash é uma generalizção da idéia de array, porém utiliza uma função denominada Hashing para espalhar os elementos, fazendo com que os mesmos fiquem de forma não ordenada dentro do "array" que define a tabela.

Porque espalhar?
A tabela hash permite a associação de "valores" a "chaves"

Valores: é a posição ou índice onde o elemento se encontra

Chaves: Parte da informação que compões o elemento a ser manipulado.

Espalhar facilita a busca na estrutura de dados, pois a partir de uma chave podemos acessar de forma rápida uma posição do "array"