Listas

Estrutura de dados do tipo Lista, armazena dados de um determinado tipo em uma ordem específica.
A diferença de listas a arrays é a de que listas possuem tamanho ajustável, enquanto arrays possuem tamanhos fixos.

Existem dois tipos de listas:
- Ligadas: Na estrutura do tipo lista existem os nós onde cada um dos nós conhece o valor que está sendo aramazenado em seu interior além de conhecer o elemento posterior a ele: por isso ela é chamada de "Lista Ligada", pois os nós são amarrados com essa indicação de qual é o próximo nó.

- Duplamente Ligadas: As listas duplamente ligadas constituem uma variação das listas ligadas.
A grande diferença das listas duplamente ligadas para as listas ligadas é que elas são bidirecionais. Vimos que naturalmente, não conseguimos "Andar para trás" em listas ligadas, pois os nós de uma lista ligada sabem somente quem é o próximo elemento. Nas listas duplamente ligadas, os nós sabem quem é o próximo elemento e também quem é o elemento anterior, o que permite a navegação reversa.

