O que é estrutura de dados?
Estrutura de dados é uma estrutura organizada de dados na memória de um computador ou em qualquer dispositivo de armazenamento, de forma que os dados possam ser utilizados de forma correta.
Estas estruturas encontram muitas aplicações no desenvolvimento de sistemas, sendo que algumas são altamente especializadas e utilizadas em tarefas específicas.
Usando as estruturas adequadas através de algorítmos, podemos trabalhar com uma grande quantidade de dados ou serviços de busca

Algorítmo
Um algorítmo é um conjunto de instruções estruturadas e ordenadas, seu objetivo é realizar uma tarefa ou operação específica.
Os algorítmos são utilizados para manipular dados nas estruturas de várias formas, como por exemplo: inserir, excluir, procurar e ordenar dados.

Em uma estrutura de dados devemos saber como realizar um determinado conjunto de operações básicas, coom por exemplo:
- Inserir dados
- Excluir dados
- Localizar um elemento
- Percorrer todos os itens constituintes da estrutura para viualização
- Classificar, que se resume em colocar os itens de dados em uma determinada ordem (numérica, alfabética, etc.)

Principais estruturas de dados:
- Vetores e Matrizes (também chamadas de arrays)
- Registro
- Lista
- Pilha
- Fila
- Árvore
- Tabela Hash
- Grafos